
### 1353. 最多可以参加的会议数目

给你一个数组 events，其中 events[i] = [startDayi, endDayi] ，表示会议 i 开始于 startDayi ，结束于 endDayi 。

你可以在满足 startDayi <= d <= endDayi 中的任意一天 d 参加会议 i 。注意，一天只能参加一个会议。

请你返回你可以参加的 最大 会议数目。

```
示例 1：
输入：events = [[1,2],[2,3],[3,4]]
输出：3
解释：你可以参加所有的三个会议。
安排会议的一种方案如上图。
第 1 天参加第一个会议。
第 2 天参加第二个会议。
第 3 天参加第三个会议。

示例 2：

输入：events= [[1,2],[2,3],[3,4],[1,2]]
输出：4


示例 3：

输入：events = [[1,4],[4,4],[2,2],[3,4],[1,1]]
输出：4


示例 4：

输入：events = [[1,100000]]
输出：1


示例 5：

输入：events = [[1,1],[1,2],[1,3],[1,4],[1,5],[1,6],[1,7]]
输出：7
```

提示：

- 1 <= events.length <= 10^5
- events[i].length == 2
- 1 <= events[i][0] <= events[i][1] <= 10^5

> 通过次数1,786 | 提交次数6,652

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-number-of-events-that-can-be-attended
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

---

题解

 events[i] = [startDayi, endDayi] ，表示会议 i 开始于 startDayi ，结束于 endDayi
即、会议会开 endDayi-startDayi +1 天。任意一天参加就算 参加了会议。

且一天只能参加一个会议。

求解，能参加的最大会议数量。这就是典型的 贪心可求解的问题。

将 所有会议 events 按 开始时间和结束时间排序。
尽可能参加所有的会议。

如 case 3
events = [[1,4],[4,4],[2,2],[3,4],[1,1]]

day: 1 2 3 4 5 6 7

     | | | | | | |
e1   --------
     | | | | | | |
e2:        --
     | | | | | | |
e3     --
     | | | | | | |
e4       ----
     | | | | | | |
e4   --
     | | | | | | |

day: 1 2 3 4 5 6 7

     | | | | | | |
e4   --
     | | | | | | |
e1   --------
     | | | | | | |
e3     --
     | | | | | | |
e4       ----
     | | | | | | |
e2:        --
     | | | | | | |

优先选最早开始 最早结束的
所以 只能 参加 e4 e1 e
